## TABLESPACE
Un **tablespace** est un espace de stockage dans lequel des données composant les bases de données "Base de données") peuvent être enregistrées. Il fournit une couche d'abstraction entre les données logiques et les données physiques, et sert d'espace d'allocation pour tous les segments pris en charge par le système de gestion de bases de données (un segment de base de données est un objet de base de données qui occupe un espace physique, comme les données d'une table "Table (base de données)") ou d'un index. Une fois créé, le tablespace peut être référencé par son nom lors de la création des segments de base de données.

Le tablespace spécifie uniquement l'espace de stockage de la base de données, non la structure logique de celle-ci ou le modèle de données. Par exemple, différents objets du même schéma de base peuvent reposer sur différents tablespaces. De même, un tablespace peut servir des segments provenant de différents schémas. Parfois, il peut être utilisé pour spécifier le schéma et ainsi faire le lien entre les données physiques et logiques. En utilisant les tablespaces, un administrateur peut contrôler l'utilisation de l'espace disque d'une installation. Les tablespaces sont couramment utilisés pour optimiser les performances. Par exemple, un index énormément utilisé peut être placé sur un SSD(mémoire flash, chère et rapide). A contrario, une table qui contient des données archivées et qui est rarement accédée peut être stockée sur un HDD (disque dur classique, bon marché mais lent).

*source*: https://fr.wikipedia.org/wiki/Tablespace