**L’identité numérique d’une organisation** : C’est l’ensemble des données, des traces numériques qui permettent de définir, d’identifier une organisation.
>
> **Le cybersquattage (cybersquatting)** : est une pratique consistant à enregistrer un nom de domaine correspondant à une marque, avec l'intention de le revendre ensuite à l'ayant droit, d'altérer sa visibilité ou de profiter de sa notoriété. 
>
> **Tentative de hameçonnage (phishing)** 
> 
> **La signature numérique** est un mécanisme permettant de garantir l'intégrité d'un document électronique et d'en authentifier l'auteur, par analogie avec la signature manuscrite d'un document papier. 
>
> Un mécanisme de signature numérique doit présenter les propriétés suivantes :
>- Il doit permettre au lecteur d'un document d'identifier la personne ou l'organisme qui a apposé sa signature (propriété d'identification).
>- Il doit garantir que le document n'a pas été altéré entre l'instant où l'auteur l'a signé et le moment où le lecteur le consulte (propriété d'intégrité).
>
> **Un certificat numérique** (ou certificat de clé publique) peut être vu comme une carte d'identité numérique. Il est utilisé principalement pour identifier et authentifier une personne physique ou morale.
Il est délivré et signé par une autorité de certification (on dit aussi un tiers de confiance) qui atteste du lien entre l'identité physique et l'identité numérique (virtuelle).

>**Le principe de la preuve électronique** : « L’écrit sous forme électronique est admis en preuve au même titre que l’écrit papier, sous réserve que puisse être identifiée la personne dont il émane et qu’il soit établi et conservé dans des conditions de nature à garantir l’intégrité »    (extrait du code civil)
