5 Facteurs d'Authentification**
  
Dans le domaine de l'authentification, un «facteur» est quelque chose qui peut être utilisé pour vérifier l'identité d'un utilisateur. Par exemple, une combinaison nom d'utilisateur et mot de passe est un _facteur unique_. 

**La connaissance** – Connaissances - fait référence à _«quelque chose que vous savez»_. La connaissance est le facteur d'identification le plus couramment utilisé dans les méthodes d'authentification et comprend des combinaisons de nom d'utilisateur et de mot de passe. Il en va de même pour une série donnée de questions de sécurité. La combinaison d'un nom d'utilisateur et d'un mot de passe avec une question de sécurité est toujours considérée comme une authentification à facteur unique, car ils appartiennent tous les deux à cette catégorie.
 
**L'inhérence** – fait référence à _«quelque chose que vous êtes»_. Ce facteur d'authentification inclut toutes les données biométriques qui pourraient servir de justificatifs d'identité. Les exemples incluent les empreintes digitales, l'ADN, la reconnaissance faciale et les analyses de la rétine. Ce type d'authentification est devenu de plus en plus populaire avec les appareils mobiles dotés de scanners d'empreintes digitales et de reconnaissance faciale intégrés.
 
**La possession** – fait référence à _«quelque chose que vous avez»_. Traditionnellement, des objets tels que des cartes d'accès ou des jetons matériels étaient détenus par les utilisateurs. Les mots de passe uniques envoyés par SMS ou par e-mail aux téléphones mobiles des utilisateurs ont été de plus en plus classés dans ce facteur.