# Mercredi 7/12/2022

* Correction des TDs

> <span style="color: #26B260">
>**L’identité numérique d’une organisation** : C’est l’ensemble des données, des traces numériques qui permettent de définir, d’identifier une organisation.
>
> **Le cybersquattage (cybersquatting)** : est une pratique consistant à enregistrer un nom de domaine correspondant à une marque, avec l'intention de le revendre ensuite à l'ayant droit, d'altérer sa visibilité ou de profiter de sa notoriété. 
>
> **Tentative de hameçonnage (phishing)** 
> 
> **La signature numérique** est un mécanisme permettant de garantir l'intégrité d'un document électronique et d'en authentifier l'auteur, par analogie avec la signature manuscrite d'un document papier. 
>
> Un mécanisme de signature numérique doit présenter les propriétés suivantes :
>- Il doit permettre au lecteur d'un document d'identifier la personne ou l'organisme qui a apposé sa signature (propriété d'identification).
>- Il doit garantir que le document n'a pas été altéré entre l'instant où l'auteur l'a signé et le moment où le lecteur le consulte (propriété d'intégrité).
>
> **Un certificat numérique** (ou certificat de clé publique) peut être vu comme une carte d'identité numérique. Il est utilisé principalement pour identifier et authentifier une personne physique ou morale.
Il est délivré et signé par une autorité de certification (on dit aussi un tiers de confiance) qui atteste du lien entre l'identité physique et l'identité numérique (virtuelle).
>**Le principe de la preuve électronique** : « L’écrit sous forme électronique est admis en preuve au même titre que l’écrit papier, sous réserve que puisse être identifiée la personne dont il émane et qu’il soit établi et conservé dans des conditions de nature à garantir l’intégrité »    (extrait du code civil)
> **L'horodatage (en anglais timestamping)** est un mécanisme qui consiste à associer une date et une heure à un événement, une information ou une donnée informatique. Il a généralement pour but d'enregistrer l'instant auquel une opération a été effectuée.
> **Authentification** : processus par lequel un système informatique s'assure de l'identité d'un utilisateur. 
> La robustesse d’un mot de passe c’est sa qualité à résister aux différentes attaques (force brute, attaque par dictionnaire).
>
> La double authentification, ou authentification à deux facteurs (A2F), ou encore authentification forte, est une méthode par laquelle un utilisateur peut accéder à une ressource informatique après avoir présenté deux preuves d'identité distinctes à un mécanisme d'authentification.

></span>

* **Facteurs d'Authentification**
  
Dans le domaine de l'authentification, un «facteur» est quelque chose qui peut être utilisé pour vérifier l'identité d'un utilisateur. Par exemple, une combinaison nom d'utilisateur et mot de passe est un facteur unique. 
La connaissance – Connaissances - fait référence à «quelque chose que vous savez». La connaissance est le facteur d'identification le plus couramment utilisé dans les méthodes d'authentification et comprend des combinaisons de nom d'utilisateur et de mot de passe. Il en va de même pour une série donnée de questions de sécurité. La combinaison d'un nom d'utilisateur et d'un mot de passe avec une question de sécurité est toujours considérée comme une authentification à facteur unique, car ils appartiennent tous les deux à cette catégorie.
 
**L'inhérence** – fait référence à «quelque chose que vous êtes». Ce facteur d'authentification inclut toutes les données biométriques qui pourraient servir de justificatifs d'identité. Les exemples incluent les empreintes digitales, l'ADN, la reconnaissance faciale et les analyses de la rétine. Ce type d'authentification est devenu de plus en plus populaire avec les appareils mobiles dotés de scanners d'empreintes digitales et de reconnaissance faciale intégrés.
 
**La possession** – fait référence à «quelque chose que vous avez». Traditionnellement, des objets tels que des cartes d'accès ou des jetons matériels étaient détenus par les utilisateurs. Les mots de passe uniques envoyés par SMS ou par e-mail aux téléphones mobiles des utilisateurs ont été de plus en plus classés dans ce facteur
 
**La localisation** – fait référence à toute restriction géographique ou réseau pouvant être ajoutée aux méthodes d'authentification pour plus de sécurité. En plus d'autres facteurs, les utilisateurs doivent remplir les conditions d'emplacement configurées pour que la ressource en questions soit authentifiée. Par exemple, les utilisateurs ne peuvent accéder à une application que lorsqu'ils se trouvent à l'intérieur de leur réseau d'entreprise ou dans un pays spécifique.
 
**L'heure** – fait référence à toutes les restrictions qui peuvent être ajoutées pour maintenir l'authentification dans une plage horaire définie. De cette façon, les facteurs de temps et d'emplacement sont similaires. Les facteurs temporels assurent la sécurité si les utilisateurs n'ont jamais de raison de se connecter pendant certaines périodes - en dehors de 9h-18h, par exemple. 



# Lundi 05/12/2022 et mardi 06/12/2022

Bonjour,
Je suis absent lundi et mardi.
Dans ces 2 créneaux horaires, voici le travail à faire (nous les corrigerons ensemble). Les documents sont sur le serveur dans le dossier "TDs" :

* T2 - Préserver l’identité numérique de l’organisation
   - ```02 - suite Ch 2.1 - L’identité numérique de l’organisation.doc``` (à finir rappidement)
   - ```03 - suite Ch.2.2 - signature.doc```
   - ```04 - suite Ch.2.2 - preuve électronique.doc```

* T3 - Sécuriser les équipements et les usages des utilisateurs
   - ```01 - Sécuriser equipements usages - authentification.doc```
   - Si vous avez le temps : Faire des recherches sur les différents facteur