Quelle heure est-il ?
Peux-tu me dire l'heure ?
Quelle est l'heure actuelle ?
Pourrais-tu me donner l'heure s'il te plaît ?
Il est quelle heure ?
Tu as l'heure s'il te plaît ?
Pouvez-vous me dire l'heure qu'il est ?
Donnez-moi l'heure s'il vous plaît.
Tu as l'heure s'il te plaît ?
Est-ce que tu peux me donner l'heure ?
Tu peux me dire quelle heure il est ?
Je pourrais savoir l'heure s'il te plaît ?
Peux-tu me dire quelle heure il est ?
Il est quelle heure, s'il te plaît ?
Quelle heure il est ?
Pourrais-tu me donner l'heure ?
Est-ce que tu pourrais me dire l'heure qu'il est ?
donne l'heure actuelle
donne moi l'heure actuelle
donnez l'heure
donnez moi l'heure
heure
l'heure
quelle heure